♪I've braved the storms, walked through the rain♪
لقد تحديت العواصف، وسرت تحت المطر
♪Seen the highs and lows along the way♪
♪لقد رأيت الارتفاعات والانخفاضات على طول الطريق♪
♪But you stay quiet, never change♪
♪لكنك تبقى هادئًا، ولا تتغير أبدًا♪
♪Like a child who dreams beneath the stars♪
♪مثل طفل يحلم تحت النجوم♪
♪I've read the story in your eyes♪
♪لقد قرأت القصة في عينيك♪
♪And finally, nothing's left to hide♪
♪وأخيرًا، لم يعد هناك ما نخفيه♪
♪You won't give in to a world so cold♪
♪لن تستسلم لعالم بارد جدًا♪
♪So you wander through it on your own♪
♪لذا تتجول فيه بمفردك♪
♪Maybe fate has drawn us near♪
ربما يكون القدر قد قربنا
♪Just to help you learn to believe♪
♪فقط لمساعدتك على تعلم الإيمان♪
♪Everything you've questioned deep inside♪
♪كل ما تساءلت عنه في أعماقك♪
♪I'll be the proof you need♪
♪سأكون الدليل الذي تحتاجه♪
♪I've made my choice♪
♪لقد اتخذت قراري♪
♪For you, I'll be brave and break the rules♪
♪من أجلك، سأكون شجاعًا وأكسر القواعد♪
♪What's there to fear even if the world is right and I am wrong?♪
♪ما الذي يجب أن تخاف منه حتى لو كان العالم على حق وأنا على خطأ؟♪
♪One day, all of this will turn into memories♪
♪في يوم من الأيام، كل هذا سوف يتحول إلى ذكريات♪
♪Every storm we faced will turn into our life's scenery♪
♪كل عاصفة نواجهها سوف تتحول إلى مشهد حياتنا♪
♪For you, I'll be brave and break the rules♪
♪من أجلك، سأكون شجاعًا وأكسر القواعد♪
♪What's there to fear even if the world is right and I am wrong?♪
♪ما الذي يجب أن تخاف منه حتى لو كان العالم على حق وأنا على خطأ؟♪
♪Even if, in the end, the whole world turns against me♪
♪حتى لو تحول العالم كله ضدي في النهاية♪
♪I won't regret having loved you♪
♪لن أندم على حبي لك♪
♪With all my heart♪
♪من كل قلبي♪
♪I've held you close♪
لقد احتضنتك بقوة
♪Walked by your side♪
♪مشيت بجانبك♪
♪And loved the fire that burned inside you♪
♪وأحببت النار التي اشتعلت بداخلك♪
[The First Frost]
[الصقيع الأول]
[Adapted from the novel of the same name by Zhu Yi on www.jjwxc.net]
[مقتبس من رواية تحمل نفس الاسم بقلم تشو يي على www.jjwxc.net]
Eat up.
تناول الطعام.
Dad, you eat too.
أبي، أنت تأكل أيضًا.
Alright, I'll.
حسنا، سأفعل.
What kind of new way of eating is this, Dad?
ما هذه الطريقة الجديدة في الأكل يا أبي؟
It's good for digestion.
فهو جيد للهضم.
Is your stomach upset?
هل معدتك مضطربة؟
Are you feeling unwell?
هل تشعر بتوعك؟
I'm fine.
أنا بخير.
Eating like this will keep me healthy.
تناول الطعام بهذه الطريقة سيساعدني على البقاء بصحة جيدة.
Hurry up and eat up.
اسرع وتناول الطعام.
It's getting cold.
إنه يصبح باردًا.
Hello, Dad?
مرحباً يا أبي؟
Hello, Jiang.
مرحباً، جيانج.
Why was this business trip so long?
لماذا كانت رحلة العمل هذه طويلة جدًا؟
You didn't even come back for my birthday yesterday.
أنت لم تأتي حتى لعيد ميلادي أمس.
I'm sorry.
أنا آسف.
I'll be back soon.
سأعود قريبا.
Almost home.
تقريبا المنزل.
Then hurry up and come back.
ثم اسرع و عد .
Jiang,
جيانج,
did you eat the cake Mom bought for you?
هل أكلت الكعكة التي اشترتها لك أمك؟
I did.
فعلتُ.
I even ate your share.
حتى أنني أكلت حصتك.
All right.
حسنًا.
Okay then.
حسنا إذن.
Go ahead with your business.
إستمر ​​في عملك.
Come home soon.
تعال إلى المنزل قريبا.
Okay.
تمام.
Bye-bye.
وداعا وداعا.
My dear Jiang,
عزيزي جيانج،
you have to grow up well.
يجب عليك أن تنمو بشكل جيد.
Just like before,
تمامًا كما كان من قبل،
be happy every single day.
كن سعيدا كل يوم.
And take care of Mom.
واعتني بأمي.
You're the person closest to her.
أنت الشخص الأقرب لها.
Alright.
على ما يرام.
Yuandong.
يواندونج.
Remember this...
تذكر هذا...
You are
أنت
Jiang's only support.
الدعم الوحيد لجيانغ.
[Episode 30] [Relying]
[الحلقة 30] [الاعتماد]
[4071 days]
[4071 يوما]
[Nanwu TV Station]
[محطة تلفزيون نانوو]
Thank you for the interview.
شكرا على المقابلة.
Miss,
يفتقد،
it was really nice talking to you.
لقد كان من الجميل حقًا التحدث معك.
I don't feel as scared now.
لا أشعر بالخوف الآن.
We shouldn't have to please others
لا ينبغي لنا أن نرضي الآخرين
or stay silent when we're bullied.
أو البقاء صامتين عندما نتعرض للتنمر.
We were born
لقد ولدنا
not to be anyone's pleaser.
لا أريد إرضاء أحد.
We should learn to be kind to ourselves.
ينبغي علينا أن نتعلم أن نكون لطيفين مع أنفسنا.
Once the video is edited,
بمجرد تحرير الفيديو،
we'll send it to you.
سوف نرسلها لك.
Sounds good.
ًيبدو جيدا.
Make sure to leave them our contact info.
تأكد من ترك معلومات الاتصال الخاصة بنا لهم.
Got it.
فهمتها.
Hello?
مرحبًا؟
Are you done?
هل إنتهيت؟
Almost.
بالكاد.
Didn't you have a follow-up checkup today?
هل لم تقم بإجراء فحص متابعة اليوم؟
I had it earlier.
لقد حصلت عليه في وقت سابق.
The doctor even stitched a dragon
حتى أن الطبيب قام بخياطة تنين
on my wound.
على جرحي.
Doesn't that hurt even more?
ألا يؤلمك هذا أكثر؟
Why are you so serious?
لماذا أنت جاد هكذا؟
Are you off work yet?
هل انتهيت من العمل بعد؟
I'll come pick you up.
سوف آتي لأخذك.
Wait for me like a good girl.
انتظريني كفتاة جيدة.
Jiang!
جيانج!
Uh...
أوه...
Can you come here for a sec?
هل يمكنك أن تأتي هنا لثانية واحدة؟
I have a few words to say.
عندي بعض الكلمات لأقولها.
Jiang!
جيانج!
Uncle Zheng and I just had a meal nearby.
لقد تناولت أنا وعمي تشنغ للتو وجبة طعام في مكان قريب.
He went back to the office to work.
عاد إلى المكتب للعمل.
Since your workplace is nearby,
نظرًا لأن مكان عملك قريب،
I stop by.
سأتوقف هنا.
Jiang, it's your birthday today.
جيانج، اليوم هو عيد ميلادك.
Can we talk for a bit?
هل يمكننا التحدث قليلا؟
I still have things to do later.
لا يزال لدي أشياء للقيام بها لاحقًا.
I...
أنا...
I won't take up too much of your time.
لن أستغرق الكثير من وقتك.
Just...
فقط...
just give me a chance.
فقط أعطني فرصة.
Let me wish you a happy birthday,
دعني أتمنى لك عيد ميلاد سعيدًا،
okay?
تمام؟
Jiang.
جيانج.
Let me order you a cake.
دعني أطلب لك كعكة.
What flavor do you want?
ما هي النكهة التي تريدها؟
No need.
لا حاجة.
Hello,
مرحبًا،
two strawberry cakes, please.
كعكتان من الفراولة من فضلك.
Alright, just a moment.
حسناً، لحظة واحدة فقط.
It's rare for us to...
من النادر بالنسبة لنا أن...
What do you want to talk about?
ماذا تريد أن تتحدث عنه؟
I never imagined that Che Xingde would turn out
لم أتخيل أبدًا أن تشي شينغدي سيصبح
to be this kind of person.
أن أكون هذا النوع من الشخص.
I wrote that news report.
لقد كتبت هذا التقرير الإخباري.
Jiang...
جيانج...
back then...
في ذلك الوقت...
did he manage to do anything bad to you?
هل تمكن من فعل أي شيء سيء لك؟
Regarding that question...
بخصوص هذا السؤال...
how am I supposed to answer?
كيف من المفترض أن أجيب؟
But I am really scared.
ولكنني خائفة حقا.
Mom, please take me home.
أمي أرجوك خذيني إلى المنزل.
Please!
لو سمحت!
I was so scared!
لقد كنت خائفة جداً!
I'm begging you!
انا أتوسل إليك!
Jiang,
جيانج,
don't cry.
لا تبكي.
Listen to me.
استمع لي.
I'll talk to your Uncle Wen properly.
سأتحدث مع عمك وين بشكل صحيح.
Don't worry.
لا تقلق.
I'm hanging up now.
سأغلق الهاتف الآن.
Stop crying.
توقف عن البكاء.
It's been so long.
لقد مر وقت طويل.
Jiang.
جيانج.
Are you...
أنت...
are you misunderstanding the situation?
هل فهمت الوضع خطأ؟
Your Uncle Che is a good man.
عمك تشي رجل طيب.
He would never do such a thing.
لن يفعل مثل هذا الشيء أبدًا.
It's my fault.
إنه خطئي.
I...
أنا...
I didn't pay enough attention
لم أهتم بما فيه الكفاية
to you back then.
إليك حينها.
I thought with your Uncle Wen watching over you,
اعتقدت أن عمك وين يراقبك،
nothing bad would happen.
لن يحدث شيء سيء.
It's all my fault.
إنه خطئي كله.
Jiang...
جيانج...
I'm not asking for your forgiveness.
أنا لا أطلب منك المغفرة.
I just want to see you sometimes.
أريد فقط رؤيتك في بعض الأحيان.
Is that okay?
هل هذا جيد؟
Honestly, no matter how Uncle Wen's family treated me,
بصراحة، بغض النظر عن كيفية معاملة عائلة العم وين لي،
it never really hurt me.
لم يؤذيني حقًا أبدًا.
They had no obligation to take care of me.
لم يكن لديهم أي التزام لرعايتي.
And they certainly had no reason...
وبالتأكيد لم يكن لديهم سبب...
to be kind to me.
أن تكون لطيفًا معي.
Excuse me.
اعذرني.
Where should I put the cakes?
أين أضع الكعكات؟
Uh...
أوه...
just leave it over there.
فقط اتركه هناك.
Thank you.
شكرًا لك.
Alright.
على ما يرام.
It's you...
إنه أنت...
You made me miserable.
لقد جعلتني بائسًا.
You made me doubt myself.
لقد جعلتني أشك في نفسي.
Why, in this world,
لماذا في هذا العالم؟
does the mother who should love me most
هل الأم هي التي يجب أن تحبني أكثر؟
not love me at all?
لا تحبني على الإطلاق؟
No.
لا.
That's not true.
هذا ليس صحيحا.
It's because...
إنه بسبب...
It's because you had a new family,
هذا لأنه كان لديك عائلة جديدة،
and you had to think about yourself more.
وكان عليك أن تفكر في نفسك أكثر.
When you sent me to Grandma's house,
عندما أرسلتني إلى منزل جدتي،
I should have realized it.
كان ينبغي لي أن أدرك ذلك.
When you kept ignoring me
عندما تجاهلتني
for the sake of your new family,
من أجل عائلتك الجديدة،
when I begged you for help
عندما توسلت إليك المساعدة
but you chose not to hear me,
ولكنك اخترت عدم سماعي،
when I had nowhere to go
عندما لم يكن لدي مكان أذهب إليه
and you didn't even care,
ولم تهتم حتى،
I should have understood everything by then.
كان ينبغي لي أن أفهم كل شيء بحلول ذلك الوقت.
[In memory of my late father, Wen Liangzhe]
[في ذكرى والدي المرحوم وين ليانغتشي]
It's good.
إنه جيد.
I just feel like having something sweet.
أشعر فقط أنني أريد أن أتناول شيئاً حلواً.
How's your health been lately?
كيف هي صحتك في الآونة الأخيرة؟
Pretty good.
جيد جداً.
You're always so busy with work.
أنت دائمًا مشغول جدًا بالعمل.
Just focus on your job.
فقط ركز على عملك .
Jiang.
جيانج.
I just made some tremella soup.
لقد قمت للتو بتحضير حساء التريميلا.
Come have some.
تعال وخذ بعضًا منها.
Yeah, try some.
نعم، حاول بعضًا منها.
I have homework to do.
لدي واجبات منزلية للقيام بها.
Why didn't you greet your uncle?
لماذا لم تسلم على عمك؟
It's okay.
لا بأس.
Yifan is still not used to it.
ييفان لا يزال غير معتاد على ذلك.
Don't put her on the spot.
لا تضعها في موقف محرج.
Jiang, I want to discuss something with you.
جيانج، أريد أن أناقش شيئًا معك.
But first,
ولكن أولا،
let's agree not to argue.
دعونا نتفق على عدم الجدال.
Keep our emotions in check.
الحفاظ على مشاعرنا تحت السيطرة.
The main thing is,
الشيء الرئيسي هو،
I can't get emotional right now.
لا أستطيع أن أكون عاطفيًا الآن.
Why?
لماذا؟
I'm pregnant.
انا حامل.
Uh...
أوه...
work is calling me.
العمل يناديني.
I need to take this.
أحتاج إلى أخذ هذا.
Have you already forgotten Dad?
هل نسيت أبي بالفعل؟
I don't expect you to remember him
لا أتوقع منك أن تتذكره
for the rest of your life like I do.
لبقية حياتك كما أفعل.
You can remarry,
يمكنك الزواج مرة أخرى،
you can have new children...
يمكنك الحصول على أطفال جدد...
but not now.
ولكن ليس الآن.
Your stepfather...
زوج والدتك...
He has been
لقد كان
seeing someone else.
رؤية شخص آخر.
Before,
قبل،
we argued about it a few times.
لقد تجادلنا حول هذا الأمر عدة مرات.
He promised me he wouldn't do it again.
لقد وعدني أنه لن يفعل ذلك مرة أخرى.
Kejia probably...
كيجيا ربما...
probably just wanted you to come back to keep me company.
ربما أردت فقط أن تعود لتبقى معي.
That's why...
لهذا السبب...
that's why she called you home.
لهذا السبب اتصلت بك إلى المنزل.
Is this history repeating itself?
هل يتكرر هذا التاريخ؟
What happened to me back then,
ماذا حدث لي في ذلك الوقت،
you're experiencing it now.
أنت تواجهها الآن.
Neither of us
لا أحد منا
was ever truly chosen.
لقد تم اختياره حقا.
We were both abandoned,
لقد تم التخلي عنا كلينا،
left behind.
تركت وراءها.
♪Listening to the rain falling on the pane♪
♪الاستماع إلى صوت المطر وهو يسقط على الزجاج♪
♪How are you feeling?♪
♪كيف تشعر؟♪
♪Soft or peaceful?♪
♪ناعم أم مسالم؟♪
♪In the damp, I smell♪
♪في الرطوبة، أشم رائحة كريهة♪
♪The basenote of tears...♪
♪النغمة الأساسية للدموع...♪
I've been thinking about...
لقد كنت أفكر في...
how to handle our relationship.
كيفية التعامل مع علاقتنا
I never deleted
لم احذف ابدا
your contact info.
معلومات الاتصال الخاصة بك.
I was afraid that if something happened to you,
كنت خائفة من أنه إذا حدث لك شيء،
I wouldn't know what to do.
لا أعرف ماذا أفعل.
But later, I realized I was overthinking.
ولكن بعد ذلك، أدركت أنني كنت أفكر كثيرًا.
All these years,
كل هذه السنوات،
you ignored me completely.
لقد تجاهلتني تماما.
And yet, I still managed to live.
ورغم ذلك، مازلت أتمكن من العيش.
I never said these things before.
لم أقل هذه الأشياء من قبل.
I kept them buried inside,
لقد أبقيتهم مدفونين في الداخل،
like a weight on my chest.
مثل ثقل على صدري.
After today,
بعد اليوم،
I'm deleting
انا احذف
all my ways of contacting you.
كل طرق التواصل معك.
I hope...
آمل...
♪A faint rainbow accompanying...♪
♪قوس قزح خافت يرافق...♪
I hope that in your mind,
أتمنى أن يكون في ذهنك،
your daughter
ابنتك
had already been killed
لقد تم قتله بالفعل
by Che Xingde
بقلم تشي شينغدي
that night.
تلك الليلة.
♪You make me long for it♪
♪أنت تجعلني أتوق إليه♪
♪Later, every raindrop falls♪
♪في وقت لاحق، تسقط كل قطرة مطر♪
♪Every blind box opens in my mind♪
♪كل صندوق أعمى ينفتح في ذهني♪
♪They all carry your touch♪
♪إنهم جميعًا يحملون لمستك♪
♪Pulsing with the rain's rhythm♪
♪ نبض مع إيقاع المطر ♪
♪Feels like the old days♪
♪يبدو وكأنه الأيام القديمة♪
♪We ran through the sea left by the rain♪
♪لقد ركضنا عبر البحر الذي خلفته الأمطار♪
♪Saying hey to the clear sky♪
♪قول مرحبا للسماء الصافية♪
♪Hey♪
♪مرحبا♪
♪Love is so precious♪
♪الحب ثمين جدا♪
♪Making even rainy days shine♪
♪جعل حتى الأيام الممطرة تشرق♪
♪Bright enough to bring tears♪
♪مشرق بما يكفي لجلب الدموع♪
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
To home
الى المنزل
to celebrate your birthday?
للاحتفال بعيد ميلادك؟
Can I
هل يمكنني
make a birthday wish now?
هل تريد أن تتمنى عيد ميلادك الآن؟
If...
لو...
next summer
الصيف القادم
is still just as long,
لا يزال طويلاً كما هو الحال
you will propose to me,
سوف تتقدم لي بعرض
will you?
سوف تفعل؟
I will.
أنا سوف.
Anything else?
أي شيء آخر؟
Can I make another?
هل يمكنني أن أصنع آخر؟
Of course.
بالطبع.
You can.
أنت تستطيع.
Then...
ثم...
I hope the summer after next
أتمنى أن يكون الصيف بعد القادم
will be just as long.
ستكون بنفس الطول.
Isn't that the same wish
أليس هذا هو نفس التمني
as the last one?
كالأخير؟
You're really saving me the trouble.
أنت حقا توفر لي المتاعب.
Every year, your wishes
كل عام وأمنياتك
are always the things I want to do.
هي الأشياء التي أريد أن أفعلها دائمًا.
All my wishes from our first year as roommates
كل أمنياتي من عامنا الأول كزملاء في السكن
have come true.
لقد تحققت.
Are you talking about work?
هل تتحدث عن العمل؟
Or...
أو...
that you wanted me to be your boyfriend?
أنك تريدني أن أكون صديقك؟
Any more?
أي المزيد؟
Are you giving me three wishes?
هل تعطيني ثلاث أمنيات؟
Then...
ثم...
carry me on your back?
احملني على ظهرك؟
Forget it.
انسى ذلك.
Let's go.
دعنا نذهب.
Come on.
تعال.
Hurry up.
اسرع.
Fine, just for a bit.
حسناً، فقط قليلاً.
Anything else?
أي شيء آخر؟
Give me a smile.
أعطني ابتسامة.
Why?
لماذا؟
Why do you always avoid smiling at me?
لماذا تتجنب دائما الابتسام لي؟
You look so cute when you smile.
تبدو لطيفًا جدًا عندما تبتسم.
Don't use that word to describe me.
لا تستخدم هذه الكلمة لوصفي.
But...
لكن...
you look so good when you smile.
تبدو جميلاً جداً عندما تبتسم.
Could you?
يمكنك؟
Every time you smile,
في كل مرة تبتسم فيها،
the little mole near your eye
الشامة الصغيرة بالقرب من عينك
is like a dancing ant.
هو مثل النملة الراقصة.
Like a dancing ant?
مثل النملة الراقصة؟
Alright,
على ما يرام،
I'll take that as a compliment.
سأعتبر ذلك مجاملة.
Either way, you're only allowed to smile for me.
على أية حال، يُسمح لك فقط بالابتسام لي.
When did you
متى فعلت ذلك؟
become so controlling?
تصبح مسيطرة إلى هذا الحد؟
You told me to make wishes.
لقد طلبت مني أن أتمني.
Fine.
بخير.
Anything else?
أي شيء آخر؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Still thinking?
هل لازلت تفكر؟
No one loves me anymore.
لم يعد أحد يحبني بعد الآن.
Only you.
أنت فقط.
I only love you.
انا احبك فقط
From the very beginning,
منذ البداية،
step by step,
خطوة بخطوة،
we walked here.
لقد مشينا هنا.
We'll keep walking
سوف نستمر في المشي
into the future.
نحو المستقبل.
Wen Shuangjiang,
وين شوانغجيانغ،
make another wish.
تمنى أمنية أخرى.
I don't have any more wishes.
لم يعد لدي أي أمنيات.
You can have mine.
يمكنك الحصول على ملكي.
Then I wish...
ثم أتمنى...
I wish that besides me,
أتمنى أن يكون بجانبي،
there will be many people who love you.
سيكون هناك الكثير من الناس الذين يحبونك.
Sitting for so long made my back ache.
الجلوس لفترة طويلة جعل ظهري يؤلمني.
It's not like you were the one driving.
ليس الأمر وكأنك كنت الشخص الذي يقود السيارة.
It's a six-hour journey!
إنها رحلة مدتها ست ساعات!
That was exhausting.
لقد كان ذلك مرهقًا.
Grandma, is this the place?
جدتي، هل هذا هو المكان؟
It looks like there are a lot more trees now.
يبدو أن هناك الكثير من الأشجار الآن.
Haoan,
هاوان،
come here.
تعال الى هنا.
Look.
ينظر.
This is the spot
هذا هو المكان
where their car
أين سيارتهم
crashed all those years ago.
لقد تحطمت منذ سنوات عديدة.
They said it was because the car was going too fast.
قالوا أن السبب هو أن السيارة كانت تسير بسرعة كبيرة.
It skidded and went off the road.
انزلقت وخرجت عن الطريق.
Back then,
في ذلك الوقت،
how could we have
كيف كان من الممكن أن يكون لدينا
let a little kid like you
دع طفل صغير يحبك
see all of this firsthand?
هل ترى كل هذا بنفسك؟
Your grandpa and I...
أنا وجدك...
we nearly passed out.
لقد كاد أن يغيب عنا.
It was unbearable!
لقد كان لا يطاق!
It was my idea back then
لقد كانت فكرتي في ذلك الوقت
to keep you at home.
لإبقائك في المنزل.
I thought
اعتقدت
that would be the safest place for you.
هذا سيكون المكان الأكثر أمانًا بالنسبة لك.
But I never imagined
ولكنني لم أتخيل ذلك أبدًا
not telling you
لا اخبرك
would affect you
سوف يؤثر عليك
for so many years.
لمدة سنوات عديدة.
At first, I thought
في البداية، اعتقدت
it was okay.
لقد كان جيدا.
Maybe everyone just needed time.
ربما كان الجميع بحاجة إلى الوقت فقط.
But as the years passed,
ولكن مع مرور السنين،
I started wondering
بدأت أتساءل
was it my fault?
هل كان خطئي؟
I began blaming myself.
بدأت ألوم نفسي.
It must've been because I wasn't good enough,
لا بد أن ذلك كان بسبب أنني لم أكن جيدًا بما فيه الكفاية،
because I didn't meet your expectations.
لأنني لم أحقق توقعاتك.
Everything started with me.
كل شيء بدأ معي.
I was the problem.
انا كنت المشكلة.
I deserved to be abandoned, didn't I?
لقد كنت أستحق أن يتم التخلي عني، أليس كذلك؟
Why would you think that?
لماذا تعتقد ذلك؟
No one has ever stopped loving you.
لم يتوقف أحد عن حبك أبدًا.
All this time,
طوال هذا الوقت،
you and your brother
أنت وأخوك
have been
لقد كان
the most precious to your grandpa and me!
أغلى ما عندي ولجدك!
Alright.
على ما يرام.
Let us
دعونا
just forget
فقط انسى
all these painful memories,
كل هذه الذكريات المؤلمة،
and let them go.
ودعهم يذهبوا.
Have you ever wondered
هل تساءلت يوما
why your name
لماذا اسمك
is Haoan?
هو هاوان؟
Your father's name
اسم والدك
was Su Haoyang.
كان سو هاويانغ.
Your mother's name
اسم والدتك
was Hu Jiaan.
كان هو جياآن.
Your father's second character
الشخصية الثانية لوالدك
and your mother's third character...
والشخصية الثالثة لأمك...
That's how you got Haoan.
هكذا حصلت على هاوان.
You and your brother
أنت وأخوك
were both the loves of their lives.
كانا كلاهما حب حياتهما.
They didn't love him more,
لم يحبوه أكثر،
and they didn't love you any less.
ولم يحبوك أقل.
All these years,
كل هذه السنوات،
I tried my best to please everyone.
لقد حاولت أن أبذل قصارى جهدي لإرضاء الجميع.
But the hardest person to comfort was myself.
لكن الشخص الأصعب في مواساتي هو نفسي.
Those who can't forgive themselves suffer most.
من لا يستطيع أن يسامح نفسه يعاني أكثر.
We need to be kinder to ourselves.
نحن بحاجة إلى أن نكون أكثر لطفًا مع أنفسنا.
Dad.
أب.
Mom.
أم.
Brother.
أخ.
All these years,
كل هذه السنوات،
I've grown up.
لقد كبرت.
Can you see me?
هل بإمكانك رؤيتي؟
The old me
أنا القديم
was afraid of loss.
كان خائفا من الخسارة.
I always relied on others.
لقد اعتمدت دائمًا على الآخرين.
But now...
ولكن الآن...
I finally understand
لقد فهمت أخيرا
what it means to be loved.
ماذا يعني أن تكون محبوبا.
I will keep living my life
سأستمر في عيش حياتي
with confidence.
بكل ثقة.
And I will take care
وسوف أعتني
of Grandpa and Grandma for you.
من الجد والجدة لك.
You can rest easy.
يمكنك الراحة بسهولة.
Don't worry.
لا تقلق.
Your grandma and I
أنا و جدتك
don't need you to take care of.
لا تحتاج إلى رعايتك.
Your grandpa agreed to go on a road trip with me.
لقد وافق جدك على الذهاب في رحلة برية معي.
That's great, Grandma!
هذا رائع يا جدتي!
Grandpa is finally willing to make your dream come true.
أخيرًا أصبح الجد مستعدًا لتحقيق حلمك.
Let's go right away.
دعونا نذهب على الفور.
Time to hit the road!
حان وقت الانطلاق على الطريق!
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
On a road trip!
في رحلة برية!
But first, we need to go home,
لكن أولاً، علينا أن نعود إلى المنزل،
Get in my car,
ادخل إلى سيارتي،
and then we can leave.
وبعد ذلك يمكننا المغادرة.
Then why are you calling Ma?
إذن لماذا تتصل بأمي؟
This is a trip just for the two of us.
هذه رحلة لنا فقط.
Why bring him along?
لماذا أحضره معي؟
He's the driver.
إنه السائق.
I don't want that!
انا لا اريد ذلك!
Just the two of us are enough!
يكفينا اثنان فقط!
Only us?
نحن فقط؟
Well then,
حسنا إذن،
I should call Laughter.
ينبغي لي أن أدعو الضحك.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Why are you calling Laughter?
لماذا تتصل بالضحك؟
Of course I have to!
بالطبع يجب علي ذلك!
I have to call her.
يجب علي أن أتصل بها.
She and I are going on a road trip.
هي وأنا ذاهبان في رحلة برية.
Who's Laughter?
من الضحك؟
Laughter is you!
الضحك هو أنت!
I'm just messing with you.
أنا فقط أمزح معك.
Alright.
على ما يرام.
Let's head out.
دعونا نخرج.
Come on, let's go!
هيا بنا نذهب!
Let's go.
دعنا نذهب.
This feels great.
هذا يشعرني بشعور رائع.
Get in the car!
ادخل إلى السيارة!
Where are you now?
أين أنت الآن؟
Our program starts at seven.
يبدأ برنامجنا في الساعة السابعة.
If I don't reply later,
إذا لم أرد لاحقًا،
that means I'm already on stage.
وهذا يعني أنني على المسرح بالفعل.
Ask Fu Zhuang to bring you in.
اطلب من فو تشوانغ أن يحضرك.
Alright.
على ما يرام.
Try it.
جربها.
Hurry up.
اسرع.
Still not working?
لا يزال لا يعمل؟
Yan!
الذي - التي!
There's an urgent matter for you.
هناك أمر عاجل بالنسبة لك.
Here's the deal.
وهنا الصفقة.
A few key projects ran into problems.
واجهت بعض المشاريع الرئيسية مشاكل.
We need you to fix them.
نحن بحاجة إليك لإصلاحهم.
You two can't handle it?
ألا تستطيعان التعامل مع هذا الأمر؟
Yan,
نعم،
you can solve it in ten minutes.
يمكنك حلها في عشر دقائق.
If they try, they'll be stuck for three days.
إذا حاولوا، فسوف يعلقون لمدة ثلاثة أيام.
- Get to the conference room! - Move!
- اذهب إلى قاعة المؤتمرات! - تحرك!
Yeah, work!
نعم العمل!
Hurry up!
عجلوا!
Yan, quick!
يان، سريعًا!
Move!
يتحرك!
Zhen Yu.
تشن يو.
- Yang. - Yifan.
- أيّ. - ييفان.
Can I ask about my performance?
هل يمكنني أن أسأل عن أدائي؟
What's my lineup number?
ما هو رقم تشكيلتي؟
You're third.
أنت الثالث.
That early?
في هذا الوقت المبكر؟
Not ready yet?
ليس جاهزا بعد؟
No...
لا...
I'm worried my boyfriend won't make it.
أنا قلقة من أن صديقي لن يتمكن من الوصول.
I never thought you, of all people,
لم أكن أعتقد أنك، من بين كل الناس،
would agree to perform.
سوف يوافق على الأداء.
So that's why.
لهذا السبب.
Well,
حسنًا،
if he doesn't make it,
إذا لم ينجح في ذلك،
can I trouble you to record a video for me?
هل يمكنني أن أطلب منك تسجيل فيديو لي؟
No problem.
لا مشكلة.
I'll make sure you look amazing!
سأتأكد من أنك تبدو مذهلاً!
Get ready.
استعد.
Thanks.
شكرًا.
Will you make it in time?
هل ستصل في الوقت المناسب؟
I only want to dance for you.
أريد فقط أن أرقص لك.
Stunning!
مدهش!
You're up next.
أنت التالي.
Nervous?
متوتر؟
You got this!
لقد حصلت على هذا!
Fu Zhuang!
فو تشوانغ!
Has it started?
هل بدأ؟
Almost.
بالكاد.
Why are you just getting here?
لماذا أتيت إلى هنا للتو؟
Let me tell you,
دعني أخبرك،
Yifan has been working so hard.
لقد كان ييفان يعمل بجد.
Every day after work,
كل يوم بعد العمل،
she goes to the meeting room alone to practice dancing.
تذهب إلى قاعة الاجتماع بمفردها للتدرب على الرقص.
You know how long she's been practicing.
أنت تعرف منذ متى وهي تمارس هذا العمل.
Why haven't you gone to keep her company?
لماذا لم تذهب لتبقى في شركتها؟
By herself?
بنفسها؟
Wasn't she singing with Su Tian?
ألم تكن تغني مع سو تيان؟
Singing?
الغناء؟
Where did you hear that?
أين سمعت ذلك؟
Come on, let's go!
هيا بنا نذهب!
What an incredible magic performance!
ما هذا الأداء السحري المذهل!
Everyone saw that, right?
لقد رأى الجميع ذلك، أليس كذلك؟
Now, moving on.
الآن، المضي قدما.
I'd like to ask everyone to quiet down.
وأود أن أطلب من الجميع الهدوء.
Up next
التالي
is a special performance
هو أداء خاص
from the First News team.
من فريق الأخبار الأول.
A ballet piece
قطعة باليه
from The Nutcracker,
من كسارة البندق،
performed by
تم تنفيذه بواسطة
Wen Yifan.
وين ييفان.
She has been preparing
لقد كانت تستعد
for this piece for a long time.
لهذه القطعة لفترة طويلة.
I believe you'll all enjoy
أعتقد أنكم سوف تستمتعون جميعًا
a stunning performance.
أداء مذهل.
Did you use to love watching me dance?
هل كنت تحب أن تشاهدني أرقص؟
Yifan!
ييفان!
When did you get here?
متى وصلت إلى هنا؟
Just as your performance started.
تمامًا كما بدأ أدائك.
You're sweating.
أنت تتعرق.
Be careful not to catch a cold.
احرص على عدم الإصابة بنزلة البرد.
Why aren't you saying anything about my performance?
لماذا لا تقول شيئا عن أدائي؟
Why haven't you danced in so long?
لماذا لم ترقصي منذ فترة طويلة؟
You danced beautifully.
لقد رقصت بشكل جميل.
Really?
حقًا؟
It's been so long since I properly practiced.
لقد مر وقت طويل منذ أن مارست بشكل صحيح.
Before, I was only demonstrating simple moves for the kids.
في السابق، كنت أقوم فقط بعرض الحركات البسيطة للأطفال.
Performing a full piece again
أداء قطعة كاملة مرة أخرى
made me a little nervous.
جعلني متوترة قليلا.
It didn't look unprofessional, did it?
لم يبدو الأمر غير احترافي، أليس كذلك؟
Don't be so modest.
لا تكن متواضعا هكذا.
That was anything but unprofessional.
كان هذا أي شيء إلا أنه غير احترافي.
Are you watching the rest of the performances?
هل تشاهد باقي العروض؟
I already watched
لقد شاهدت بالفعل
the one I wanted to.
الذي أردته.
Then wait for me a sec.
ثم انتظرني ثانية.
I'll go change.
سأذهب للتغيير.
You look great in this dress.
تبدو رائعاً في هذا الفستان.
I never told you I would dance.
لم أخبرك أبدًا أنني سأرقص.
Why didn't you?
لماذا لم تفعل ذلك؟
Because this was my New Year's gift to you.
لأن هذه كانت هديتي لك في العام الجديد.
I'm glad I got to see it.
أنا سعيد لأنني رأيته.
When are we moving?
متى سنتحرك؟
Is the apartment finished?
هل الشقة انتهت؟
That depends.
هذا يعتمد.
Whenever you have time.
كلما كان لديك الوقت.
Before March...
قبل شهر مارس...
After New Year's, then.
بعد رأس السنة إذن.
I'll be freer around that time.
سأكون أكثر حرية في ذلك الوقت.
Alright.
على ما يرام.
Should we buy some boxes first
هل يجب علينا شراء بعض الصناديق أولاً
for packing?
للتعبئة؟
Just pack up your own things.
فقط قم بجمع الأشياء الخاصة بك.
I'll handle everything else.
سأتعامل مع كل شيء آخر.
Why is the light off?
لماذا الضوء مطفأ؟
I really want to hide you away.
أريد حقا أن أخفيك.
Wen Shuangjiang,
وين شوانغجيانغ،
I feel like...
أشعر وكأنني...
I've changed since being with you.
لقد تغيرت منذ أن كنت معك.
♪Just keep looking at me...♪
♪فقط استمر في النظر إلي...♪
I've become selfish, possessive.
لقد أصبحت أنانيًا، متملكًا.
Back on that stage,
العودة إلى تلك المرحلة،
you were shining.
لقد كنت متألقا.
But I couldn't bear
ولكنني لم أستطع أن أتحمل
to let anyone else see it.
للسماح لأي شخص آخر برؤيته.
♪But I still can't help feeling regret...♪
♪لكنني لا أزال لا أستطيع أن أتوقف عن الشعور بالندم...♪
I want you
أريدك
to shine in my world alone.
لأشرق في عالمي وحدي.
But I know I can't do that.
ولكنني أعلم أنني لا أستطيع فعل ذلك.
You should...
ينبغي عليك...
you should let them see you.
ينبغي عليك أن تسمح لهم برؤيتك.
See how incredible you are.
انظر كم أنت رائع.
♪I've imagined countless times you saying yes to me♪
♪لقد تخيلت مرات لا تحصى أنك تقول نعم لي♪
♪I want to say that I love you♪
♪أريد أن أقول أنني أحبك♪
♪I forgot to tell you I love you♪
♪نسيت أن أخبرك أنني أحبك♪
♪Distance drains all the oxygen from me♪
♪المسافة تستنزف كل الأكسجين مني♪
♪Leaving me suffocating in the mornings♪
♪تركني أختنق في الصباح♪
♪Without you...♪
♪بدونك...♪
Wen Shuangjiang...
وين شوانغجيانغ...
Time to pay your debt.
حان وقت سداد ديونك.
Don't pull it.
لا تسحبه.
Why not?
ولم لا؟
It's all one piece. You'll ruin it.
إنها قطعة واحدة، سوف تدمرها.
♪Distance drains all the oxygen from me♪
♪المسافة تستنزف كل الأكسجين مني♪
♪Leaving me suffocating in the mornings♪
♪تركني أختنق في الصباح♪
♪I want to say that I love you♪
♪أريد أن أقول أنني أحبك♪
♪How do I tell you that I love you?♪
كيف أخبرك أنني أحبك؟
[Episode 30] [Relying: Trusting you in weakness, chosen by you firmly]
[الحلقة 30] [الاعتماد: الثقة بك في الضعف، واختيارك القوي]
♪I want to say that I love you♪
♪أريد أن أقول أنني أحبك♪
♪I forgot to tell you I love you♪
♪نسيت أن أخبرك أنني أحبك♪
♪Distance drains all the oxygen from me♪
♪المسافة تستنزف كل الأكسجين مني♪
♪Leaving me suffocating in the mornings♪
♪تركني أختنق في الصباح♪
[The story is not over yet...] His wife came to make a scene?
[القصة لم تنتهي بعد...] هل جاءت زوجته لتحدث مشكلة؟
You didn't do anything. Why do you care?
لم تفعل شيئا، لماذا تهتم؟
Or are you actually afraid
أم أنك خائف فعلا؟
of people talking behind your back?
من الناس الذين يتحدثون خلف ظهرك؟
I didn't do anything.
لم أفعل شيئا.
I'm not afraid of misunderstandings.
أنا لا أخاف من سوء الفهم.
Then why quit?
ثم لماذا الاستقالة؟
Because there's nothing here
لأنه لا يوجد شيء هنا
worth staying for.
يستحق البقاء من أجله.
So will you take a break?
فهل ستأخذ استراحة؟
Or find another job?
أو البحث عن عمل آخر؟
There will be other coworkers, other men...
سيكون هناك زملاء عمل آخرون، رجال آخرون...
I'll return to Nanwu.
سأعود إلى نانوو.
I suddenly really want to go back there.
فجأة، أريد حقًا العودة إلى هناك.
[Strawberry Cake]
[كعكة الفراولة]
Hello.
مرحبًا.
I'd like the cake in the middle.
أريد الكعكة في المنتصف.
The one covered in strawberries.
الذي كان مغطى بالفراولة.
How much?
كم ثمن؟
Eighty-eight yuan.
ثمانية وثمانون يوان.
Scan here to pay.
امسح هنا للدفع.
Could you do me a favor?
هل بإمكانك أن تفعل لي معروفا؟
Could you give this
هل يمكنك أن تعطي هذا
to the girl in blue over there?
للفتاة ذات اللون الأزرق هناك؟
Just tell her
فقط أخبرها
it's a store promotion.
إنه ترويج للمتجر.
If she posts about it, she can have it for free.
إذا نشرت عنه، فيمكنها الحصول عليه مجانًا.
Thank you.
شكرًا لك.
It's nothing.
لا شئ.
Hi, Miss.
مرحباً سيدتي.
This is our store's new product.
هذا هو المنتج الجديد في متجرنا.
No, thank you.
لا، شكرا لك.
Actually,
في الحقيقة،
if you help us promote it by posting online,
إذا ساعدتنا في الترويج له عن طريق النشر عبر الإنترنت،
this cake is free!
هذه الكعكة مجانية!
Just remember to post it!
فقط تذكر أن تنشره!
♪Even the strongest heart♪
♪حتى أقوى القلوب♪
♪Can waver♪
♪يمكن أن يتردد♪
♪And doubt its fire♪
♪و أشك في نارها♪
♪But you never lost faith in me♪
♪ولكنك لم تفقد الإيمان بي أبدًا♪
♪In every battle, every dream I chased♪
♪في كل معركة، وفي كل حلم سعيت لتحقيقه♪
♪There is meaning in every step I made♪
♪هناك معنى في كل خطوة اتخذتها♪
♪Through the storm, through the endless night♪
♪من خلال العاصفة، من خلال الليل الذي لا نهاية له♪
♪You were there, shining like a light♪
♪كنت هناك، تتألق مثل الضوء♪
♪Warm and bright♪
♪دافئ ومشرق♪
♪Standing right by my side♪
♪الوقوف بجانبي مباشرة♪
♪It was you, striding toward me through the storm♪
♪لقد كنت أنت، تتقدم نحوي عبر العاصفة♪
♪It was you, always cheering me on♪
♪لقد كنت أنت، الذي يشجعني دائمًا♪
♪The road is rough♪
♪الطريق وعر♪
♪The rain won't stop♪
♪المطر لن يتوقف♪
♪But with you here♪
♪ولكن معك هنا♪
♪I fear no dark♪
♪أنا لا أخاف من الظلام♪
♪Every thought, every memory is filled with you♪
♪كل فكرة وكل ذكرى مليئة بك♪
♪Marking our youth with every step we took♪
♪نترك بصمتنا على شبابنا مع كل خطوة نخطوها♪
♪When the downpour falls from the sky♪
♪عندما يهطل المطر من السماء♪
♪You're the one holding out an umbrella for me♪
♪أنت الشخص الذي يحمل لي المظلة♪
♪When the white dove brings the news♪
♪عندما تحمل الحمامة البيضاء الأخبار♪
♪You're the first I want to tell♪
♪أنت أول من أريد أن أخبره♪
♪I won't give up. I'll stay right here with you♪
♪لن أستسلم. سأبقى هنا معك♪
♪It was you, striding toward me through the storm♪
♪لقد كنت أنت، تتقدم نحوي عبر العاصفة♪
♪It was you, always cheering me on♪
♪لقد كنت أنت، الذي يشجعني دائمًا♪
♪The road is rough♪
♪الطريق وعر♪
♪The rain won't stop♪
♪المطر لن يتوقف♪
♪But with you here♪
♪ولكن معك هنا♪
♪I will never give up♪
♪لن أستسلم أبدًا♪
♪You are my courage, my hope for the sky beyond♪
♪أنت شجاعتي وأملي في السماء ما وراءها♪
♪You are my light, shining through every night♪
♪أنت نوري الذي يضيء كل ليلة♪
♪Even if I have to walk alone someday♪
♪حتى لو كان علي أن أمشي وحدي يومًا ما♪
♪I'll never truly be on my own♪
♪لن أكون وحدي أبدًا♪
♪'Cause knowing you're here♪
♪لأنني أعلم أنك هنا♪
♪I can brave the dark ahead♪
♪أستطيع أن أواجه الظلام القادم♪
[Huge thanks to everyone involved and to all the fans of The First Frost!]
[شكرًا جزيلاً لجميع المشاركين ولجميع محبي The First Frost!]
[Treat yourself well, and the world will hold more love for you!]
[عامل نفسك جيدًا، والعالم سوف يحمل لك المزيد من الحب!]